---
layout     : post
title      : "UVA-10415 - b Alto Saxophone Player"
subtitle   : "UVa Online Judge"
date       : 2018-05-18 12:00:00
author     : "Yung-Sheng Lu"
tags       : OnlineJudge UVa DataStructure I/O
comments   : true
signature  : true
slides     : 
present    :
github     : https://github.com/yungshenglu/OnlineJudgeUVA/tree/master/UVA-10415
link       : https://uva.onlinejudge.org/index.php?option=com_onlinejudge&Itemid=8&page=show_problem&problem=1356
---

> * UVa Online Judge 解題結果請於 Submit 後，參閱 [uHunt](https://uhunt.onlinejudge.org/)。
> * 如果你有任何建議與指教，歡迎於下方留言一起討論喔！
> * 本題選為「20161004 大學程式能力檢定 CPE」題目。

## 題意概要

在演奏薩克斯風時，有些曲子需要手指快速移動。假設每首曲子由某一個八度的 C、D、E、F、G、A、B 和高一個八度的 C、D、E、F、G、A、B 的音調 (note) 所組成，以 c、d、e、f、g、a、b、C、D、E、F、G、A、B 來表示。每個音調的指法如下：

|---|---|
| c | 手指 2∼4, 7∼10 |
| d | 手指 2∼4, 7∼9 |
| e | 手指 2∼4, 7, 8 |
| f | 手指 2∼4, 7 |
| g | 手指 2∼4 |
| a | 手指 2, 3 |
| b | 手指 2 |
| C | 手指 3 |
| D | 手指 1∼4, 7∼9 |
| E | 手指 1∼4, 7, 8 |
| F | 手指 1∼4, 7 |
| G | 手指 1∼4 |
| A | 手指 1∼3 |
| B | 手指 1∼2 |

假設每種不同的指法控制一種音調，而且一個手指頭按特定一個按鍵。所以請寫出一支程式去計算每一根手指頭按了多少次按鍵。如果某一按鍵在下一音符時不會用到，那麼就會放開，否則就是維持按著的情況。試問：每根手指總共按了幾次按鍵？
* **分析：**本題關鍵在於「若連續兩個音調有共同的手指頭需按住，則不手指不會放開」。因此在記錄每個手指按下的次數時，只需要紀錄連續兩個音調中「手指是由放開到按下」的狀況即可。唯獨要注意，本題在輸入測資時，需要每次讀進完整的一行測資，若整行測資為空，則輸出每個手指按下次數為 $$0$$；輸出結果時，每一行的最後一數字之後「不需要再一個空白字元」。

---
## Input

The first line of the input is a single integer $$t$$ ($$1 \le t \le 1000$$), indicating the number of test cases. For each case, there is only one line containing the song. The only allowed characters are { `c`, `d`, `e`, `f`, `g`, `a`, `b`, `C`, `D`, `E`, `F`, `G`, `A`, `B` }. There are at most $$200$$ notes in a song, and the song maybe empty.

---
## Output

For each test case, print $$10$$ numbers indicating the number of presses for each finger. Numbers are
separated by a single space.

---
## Sample Input

```
3
cdefgab
BAGFEDC
CbCaDCbCbCCbCbabCCbCbabae
```

---
## Sample Output

```
0 1 1 1 0 0 1 1 1 1
1 1 1 1 0 0 1 1 1 0
1 8 10 2 0 0 2 2 1 0
```