---
layout     : post
title      : "UVA-12694 - Meeting Room Arrangement"
subtitle   : "UVa Online Judge"
date       : 2018-05-20 12:00:00
author     : "Yung-Sheng Lu"
tags       : OnlineJudge UVa Greedy DataStructure
comments   : true
signature  : true
slides     : 
present    :
github     : https://github.com/yungshenglu/OnlineJudgeUVA/tree/master/UVA-12694
link       : https://uva.onlinejudge.org/index.php?option=com_onlinejudge&Itemid=8&category=602&page=show_problem&problem=4432
---

> * UVa Online Judge 解題結果請於 Submit 後，參閱 [uHunt](https://uhunt.onlinejudge.org/)。
> * 如果你有任何建議與指教，歡迎於下方留言一起討論喔！
> * 本題選為「20161004 大學程式能力檢定 CPE」題目。

## 題意概要

學校裡有一間會議室必須事先登記使用使用，由於會議室每天能使用的時間只有 $$10$$ 個小時，且有很多登記要使用，所以最佳使用的方式就是：讓使用的會議最多。假設會議室能使用的時間從 $$0$$～$$10$$（$$10$$ 個小時）。給你事先登記的每個會議的開始、結束時間，請你寫一個程式算出這天中最多能舉行多少個會議，當然能舉行的會議彼此時間不能有重疊。

* **分析：**本題為簡單的貪婪法 (Greedy Method) 實作。由題意先將所有的登記按照**「愈早開始的優先；起始時間先同，則愈早結束優先」**的方式排序排序，排序完畢後，由起始時間開始，每次取「上一個登記結束時間後」的第一個登記即可。本題建議使用 `std::pair` 以方便存取每一個登記的起始與結束時間，需要 `#include <utility>`。

---
## Input

The first line is a positive integer $$n$$ ($$1 \le n \le 100$$) which determines the number of days (test cases). Each test case consists of the time of the candidate events (less than $$20$$ events). Each event time includes $$2$$ integers which are start time(s) and finish time(f), $$0 \le s \le 9$$, $$1 \le f \le 10$$ and $$s < f$$. The line containing `0 0` indicates the end of each test case. Note that an event must use at least $$1$$ hour.

---
## Output

For each test case, print out the maximum number of events that can be arranged in the meeting room. 

---
## Sample Input

```
3
0 6
5 7
8 9
5 9
1 2
3 4
0 5
0 0
6 10
5 6
0 3
0 5
3 5
4 5
0 0
1 5
3 9
0 0
```

---
## Sample Output

```
4
4
1
```

---
## Sample Output

```
0 - Wonderful.
379749833583241 - Wonderful.
3909821048582988049 - Wonderful.
10 - Simple.
```