---
layout     : post
title      : "Basics of Wirless Communication(2)"
subtitle   : "無線通訊系統學習雜記"
date       : 2018-05-15 18:00:00
author     : "Yung-Sheng Lu"
tags       : WirelessCommunication
comments   : true
signature  : true
slides     : 
present    :
github     : 
link       : 
---

## 路徑損失 (Path Loss)

* 所謂的「路徑損失 (path loss; path attentuation)」是指訊號在空氣中傳遞時，隨著路徑而使得訊號的衰減。在定義 path loss 的模型有很多種，其中又以「Friis 傳遞公式 (Friis Transmission Formula)」最常被使用。
* Friis 傳遞公式 (Friis Transmission Formula)
    * 以「瓦特 (Watt)」為單位表示：

        $$
        \begin{equation}
        \frac{P_r}{P_t} = D_t D_r (\frac{\lambda}{4 \pi d}) ^ 2
        \end{equation}
        $$
    
    * 以「分貝 (Decibel)」為單位表示：

        $$
        \begin{equation}
        P_r - P_t = D_t + D_r + 20 \log_{10}{\frac{\lambda}{4 \pi d}}
        \end{equation}
        $$
    * 符號說明：
        * $$\lambda$$：訊號的波長。
        * $$P_t$$ / $$P_r$$：傳遞／接收訊號的強度。
        * $$D_t$$ / $$D_r$$：傳遞／接收訊號的天線方向性。
* <span style="color: red; font-weight: bold">注意：訊號衰減 $$\propto$$ 訊號傳遞距離 $$^2$$</span>

---
## Shannon Capacity

* 訊號在傳遞時，存在一個理論上的**傳輸速度上限**，此上限稱為 **Shannon Capacity**。

    $$
    \begin{equation}
    C = B \log_2{1 + \frac{S}{N}} = B \log_2 (1 + \mathrm{SNR})
    \end{equation}
    $$

    * $$B$$：訊號的頻寬 (bandwidth)，以赫茲 (Hz) 為單位，如：WiFi 使用 $$20$$ MHz。
    * $$S$$：訊號的功率 (power)，以瓦特 (Watt) 為單位。
    * $$N$$：雜訊的功率 (power)，以瓦特 (Watt) 為單位。
    * <span style="color: red; font-weight: bold">注意：此處的 SNR 為「功率的比值」，不能以分貝 (dB) 為單位。</span>
* 重要性質
    * <span style="color: red; font-weight: bold">當 SNR 較小時，增加 SNR 的值能夠使得訊號傳遞速率明顯增加。</span>
    * <span style="color: red; font-weight: bold">當 SNR 較大時，增加 SNR 的值能夠使得訊號傳遞速率相對較小。</span>

---
## 訊號同等化 (Equalization)

* 所謂的訊號同等化 (equalization) 就是在作**「訊號解碼 (decoding)」**。目的是要復原訊號在傳遞頻道傳遞的過程中所產生的變形扭曲 (distortion)。
* **等化器 (equalizer)**：將接收到的訊號還原成原始傳遞的訊號，又稱為 decoding。
    * 解法：MMSE、Zero-forcing 等。
    * 說例：假設收到的訊號為 $$y = hx + n$$，而 $$x'$$ 為欲還原的訊號，如下所示。

        $$
        \begin{equation}
        y = hx + n \Rightarrow x' = \frac{y}{h} = x + \frac{n}{h}
        \end{equation}
        $$

---
## Coherence Time

* 所謂的 coherence time 是指訊號在頻道傳遞的過程中，將**時間視為相同 (維持常數)**。
* 為何 coherence time 很重要？
    * 在解碼訊號時，我們必須要估計出頻道 (channel)，且連續的頻道估計的時間間距必須小於 coherence time。
    * 否則，訊號解碼會因為錯誤的頻道 (channel) 而發生錯誤，

---
## References

* 「無線訊號系統與實作 2018 - 林靖茹老師授課」Wireless Communication Systems 2018 @CS.NCTU

> 如果你有任何建議與指教，歡迎於下方留言一起討論喔！